不建议长按 Power 按键强制关机，有可能损坏硬件或者丢失数据，甚至导致磁盘坏道！

通常套路是 Ctrl + Alt +F7 （F8） 切换到某个 tty，然后用 root 登陆，执行 top 查看吃资源最多的程序，然后使用 pkill/kill/killall 等命令杀死该程序。或使用组合键 Ctrl + Alt + Backspace重启 X （黑日白月注：这个快捷键组合在最新的 Ubuntu 和 Fedora 中关闭）。

如果偶遇切换 tty 失败或者没响应，可以试着使用 SSH 登陆此电脑，然后再杀死程序。也许只是 X 不响应，而内核和 SSH daemon 仍然工作，故此可以实施此法。

如果是在图形界面下死机的话，不要再依赖任何图形界面的工具，那样只会适得其反，可以先试试文字界面，按ctrl+alt+f2（F1－F6一般都可以），会切换到另外一个虚拟终端，需要一个账号来登入，这时键盘响应可能非常慢，但是是可以响应的，进入后打top命令看一下进程，等这个表刷那么一两次，就可以确定占用资源比较大的进程了，把它kill掉，这样可以解决相当一部分问题。


但是有的时候是比较底层的软件出现问题，那这个方法就不适用了，但是这就引出了这篇文章要说的强强的方法。reisub方法，说具体一点，是一种系统请求，直接交给内核处理。键盘上一般都有一个键，SysRq，和PrintScreen在一个键位上，这就是系统请求的键。这个方法可以在死机的情况下安全的重启计算机，数据不会丢失。


具体操作是，按住Alt+SysRq，再依次按下reisub几个键，按完b系统就会重启。


下面解释一下这个方法：其实 Sys Rq 是一种叫做系统请求的东西，按住 Alt-Print 的时候就相当于按住了 Sys Rq 键，这个时候输入的一切都会直接由 Linux 内核来处理，它可以进行许多低级操作。这个时候 reisub 中的每一个字母都是一个独立操作，他们分别表示：


unRaw 将键盘控制从 X Server 那里抢回来
tErminate 给所有进程发送 SIGTERM 信号，让他们自己解决善后
kIll 给所有进程发送 SIGKILL 信号，强制他们马上关闭
Sync 将所有数据同步至磁盘
Unmount 将所有分区挂载为只读模式
reBoot 重启

这里有个问题要注意一下，最好不要快速连续地按下这几个键，要有间隔，大概是估计每个间隔10秒左右，因为每一步操作都需要时间，而且s键之后因为同步数据比较慢，可以停20秒。

魔法键reisub究竟该怎么用？
如果某一天你的 Linux 死机了，键盘不听使唤了，Ctrl+Alt+F1 已经没有任何反应，该怎么办呢？想必你一定听说过“魔法键”：Alt+SysRq+r,e,i,s,u,b（确实很好背，就是单词 busier 的倒写）。好的，平时电脑那么正常，你自然也不会去按这些按钮。等到真的出事的时候，你把记在小纸条上的这些 tips 拿出来，然后在键盘上按，结果发现啥反应也没有，于是只能欲哭无泪了……


      问题在于：究竟该怎么按这些按钮才会有效？
      首先，你的系统要支持这个功能，查看和开启的方法大家应该很熟悉了，网上也有很多说明，而且最幸运的是：Ubuntu 默认已经开启了这个功能。
      接下来就是操作：马上你就会发现，同时按下<Alt>+<SysRq>压根儿行不通！只会蹦出来一个屏幕截图窗口。所以，真正的做法应该是：
（1）伸出你的左手，同时按住<Ctrl>+<Alt>键，别松开
（2）右手先按一下<SysRq>，左手别松开，等1秒
（3）右手按一下 R，左手别松开，等1秒
（4）右手按一下 E，左手别松开。这时包括桌面在内，所有程序都会终止，你会看到一个黑乎乎的屏幕，稍微等一段时间
（5）右手依次按下 I，S，U，B，左手别松开。每按一次都等那么几秒种，你会发现每按一次，屏幕上信息都会有所变化。最后按下B时，屏幕显示 reset，这时你的左手可以松开了，等几秒钟，计算机就会安全重启。
      这是我亲自尝试的过程。


在 Ubuntu 7.10（够古董）的 wiki 上曾经有说明，可惜居然无人关注。
http://wiki.ubuntu.org.cn/Ubuntu:Gutsy/zh
Ubuntu"死机“时怎么办
有无数种原因可能导致系统崩溃，可能是程序的bug，可能是内存管理的问题，或者其它任何原因。当你的计算机停止响应时，不要总想着去按“电源”键关机！在你强行关掉电源前试试以下几种简单的方法：
    计算机停止响应了吗？先试着按<Ctrl><Alt>和<F1＞键来进入虚拟终端。这样计算机仍在你掌控中，你可以停掉导致系统无响应的程序。
    如果你不能进入虚拟终端，再试试重启图形界面吧，方法是<Ctrl><Alt><backspace>。所有在这个图形界面中打开的应用程序都将被关闭，登录界面出现，你可以重获系统控制权。
    如果前面两个都失败了，我们重启吧。最安全的做法就是按<Ctrl><Alt><Delete>。电脑将运行关机脚本，安全重启。
    如果由于关机脚本的问题导致方法3失败，那么就重新按下3中所说那三个键。当然这样是不安全的，因为系统可能不会unmount掉文件系统。
    必杀技：如果试了以上方法都无效，有一条小秘决，别人我不告诉他。其实系统核心有一条小小的用户空间通信管道保持畅通，在你的核心崩溃时（这个方法我还没试过，谁去试试？）你可以通过以下方法安全重启。这个方法是安全的，但切记只有所有尝试失败後再这样做！按下<Ctrl><Alt>和<PrtScrn/SysRq>键，别放开，然後输入以下字母（确保按顺序）REISUB。系统会unmount掉mount的所有本地文件系统，安全关机。什么？这个字母序列很难忘？把它倒过来读读“busier"。