<attachment contenteditable="false" data-atts="%5B%5D" data-aid=".atts-ecb68ed6-9ca8-421c-9489-501b2fca41b6"></attachment>
Content-Type: text/x-zim-wiki Wiki-Format: zim 0.4 Creation-Date: 2019-05-15T21:09:32+08:00 ====== 软件安装 ====== Created Wednesday 15 May 2019 1、软件安装卸载，分几种情况： A：RPM包，这种软件包就像windows的EXE安装文件一样，各种文件已经编译好，并打了包，哪个文件该放到哪个文件夹，都指定好了，安装非常方便，在图形界面里你只需要双击就能自动安装。 ==如何卸载: 1、打开一个SHELL终端 2、因为LINUX下的软件名都包括版本号，所以卸载前最好先确定这个软件的完整名称。 查找RPM包软件：rpm -qa ×××* 注意：×××指软件名称开头的几个字母，不要求写全，但别错，*就是通配符号“*”，即星号，如你想查找机子里安装的REALPLAYER软件，可以输入：rpm -qa realplay* 3、找到软件后，显示出来的是软件完整名称，如firefox-1.0.1-1.3.2 执行卸载命令：rpm -e firefox-1.0.1-1.3.2 ===安装目录，执行命令查找：rpm -ql firefox-1.0.1-1.3.2 ===参考文章：http://blog.chinaunix.net/article.p...178&blogId=1438 B：tar.gz（bz或bz2等）结尾的源代码包，这种软件包里面都是源程序，没有编译过，需要编译后才能安装，安装方法为: 1、打开一个SHELL，即终端 2、用CD 命令进入源代码压缩包所在的目录 3、根据压缩包类型解压缩文件(*代表压缩包名称) tar -zxvf ****.tar.gz tar -jxvf ****.tar.bz(或bz2) 4、用CD命令进入解压缩后的目录 5、输入编译文件命令：./configure（有的压缩包已经编译过，这一步可以省去） 6、然后是命令：make 7、再是安装文件命令：make install 8、安装完毕 ===如何卸载： 1、打开一个SHELL，即终端 2、用CD 命令进入编译后的软件目录，即安装时的目录 3、执行反安装命令：make uninstall ====安装目录：注意make install命令过程中的安装目录，或者阅读安装目录里面的readme文件，当然最好的办法是在安装的过程中指定安装目录，即在./configure命令后面加参数--prefix=/**， 如：./configure --prefix=/usr/local/aaaa，即把软件装在/usr/local/路径的aaaa这个目录里。一般的软件的默认安装目录在/usr/local或者/opt里，可以到那里去找找 C：以bin结尾的安装包，这种包类似于RPM包，安装也比较简单 1、打开一个SHELL，即终端 2、用CD 命令进入源代码压缩包所在的目录 3、给文件加上可执行属性：chmod +x ******.bin（中间是字母x，小写） 3、执行命令：./******.bin(realplayer for linux就是这样的安装包) ===如何卸载：把安装时中选择的安装目录删除就OK ===执行安装过程中可以指定，类似于windows下安装。 2、安装完软件后如何执行。 安装完软件后可以有好多种方法执行软件： A、有些软件安装后会自动在应用程序列表里加上快捷键，和windows一样，到那里找就行了。 B、如果在应用程序列表里找不到的话，可以直接在/开始/运行命令里输入命令：启动命令一般就是软件名，如firefox，realplay，xmms等 C、也可以打开一个shell终端，输入软件名，和在“运行命令”里一样。如果不知道命令全程的话，可以输入开头的字母，然后按tab键查找，系统会自动显示以输入字母开头的所有命令/ D、你也可以直接到安装目录下运行启动文件，linux下的可执行图标和shell终端图标很像 E、到/usr/bin目录里找安装的软件启动文件执行命令。linux系统把所有可执行的文件命令在/usr/bin目录里都作了启动连接，你可以去那个目录寻找你安装的文件的启动命令，双击启动 -------------------- 找不到安装目录，也找不到源码解压缩后的文件夹在什么地方 1) 这个要看他编译时加的参数了，一般看./configure生成的Makefile的install部分能知道都复制了哪些文件到哪儿 2）你试试./configure --help看看有没有帮助，这个文件就是一脚本，是用另外的工具生成的，如果有某强人自己写这个脚本，那么他没写响应--help参数的部分那就没帮助了。另外一般tar包解压缩后里面都有readme这个文件的，大小写不定，但是你要先看看这个文件哦，一般也有你要的这些信息。 补充回答： 这个源文件……，一般容易放在两个地方：如果他是个遵守FHS标准的管理员，你去/usr/src下面看看，如果是个很随便的人，那你多半要去他home看看咯，很多人还有个坏习惯，就是安装完就把源文件删除了……，这样的话你就找不到了，如果他源文件没删除，你可以用find / -user  |grep 来按用户名搜索，把搜索结果输出到grep筛选特定的目录名(一般就是软件包的名字) ------------------------------------------------------------------------ Linux 中如何查询和卸载已安装的软件 Linux软件的安装和卸载一直是困扰许多新用户的难题。在Windows中，我们可以使用软件自带的安装卸载程序或在控制面板中的“添加/删除程序” 来实现。与其相类似，在Linux下有一个功能强大的软件安装卸载工具，名为RPM。它可以用来建立、安装、查询、更新、卸载软件。该工具是在命令行下使用的。在Shell的提示符后输入rpm，就可获得该命令的帮助信息。 软件的安装 Linux下软件的安装主要有两种不同的形式。第一种安装文件名为xxx.tar.gz；另一种安装文件名为xxx.i386.rpm。以第一种方式发行的软件多为以源码形式发送的；第二种方式则是直接以二进制形式发送的。 对于第一种，安装方法如下： 1 .首先，将安装文件拷贝至你的目录中。例如，如果你是以root身份登录上的，就将软件拷贝至/root中。 #cp xxx.tar.gz /root 2 .由于该文件是被压缩并打包的,应对其解压缩。命令为： #tar xvzf filename.tar.gz 如果是filename.tar.bz2格式的，应该是tar jxvf filename.tar.bz2来解压 3. 执行该命令后，安装文件按路径，解压缩在当前目录下。用ls命令可以看到解压缩后的文件。通常在解压缩后产生的文件中，有“Install”的文件。该文件为纯文本文件，详细讲述了该软件包的安装方法。 4.执行解压缩后产生的一个名为configure的可执行脚本程序。它是用于检查系统是否有编译时所需的库，以及库的版本是否满足编译的需要等安装所需要的系统信息。为随后的编译工作做准备。命令为： #./configure 如果您想把软件安装到指定目录，应该用#./configure --prefix=/您自己指定的目录，比如我想把一个mlterm安装到/opt/mlterm目录中，应该如下输入 #./configure --prefix=/opt/mlterm 5.检查通过后，将生成用于编译的MakeFile文件。此时，可以开始进行编译了。编译的过程视软件的规模和计算机性能的不同，所耗费的时间也不同。命令为： #make。 6.成功编译后，键入如下的命令开始安装： #make install 7.安装完毕，应清除编译过程中产生的临时文件和配置过程中产生的文件。键入如下命令： #make clean #make distclean 至此，软件的安装结束。 对于第二种，其安装方法要简单得多。 同第一种方式一样，将安装文件拷贝至你的目录中。然后使用rpm来安装该文件。命令如下： #rpm -i filename.i386.rpm rpm将自动将安装文件解包，并将软件安装到缺省的目录下。并将软件的安装信息注册到rpm的数据库中。参数i的作用是使rpm进入安装模式。 软件的卸载 1.软件的卸载主要是使用rpm来进行的。卸载软件首先要知道软件包在系统中注册的名称。键入命令： #rpm -q -a 即可查询到当前系统中安装的所有的软件包。 2. 确定了要卸载的软件的名称，就可以开始实际卸载该软件了。键入命令： #rpm -e [package name] 即可卸载软件。参数e的作用是使rpm进入卸载模式。对名为[package name]的软件包进行卸载。由于系统中各个软件包之间相互有依赖关系。如果因存在依赖关系而不能卸载，rpm将给予提示并停止卸载。你可以使用如下的命令来忽略依赖关系，直接开始卸载： #rpm -e [package name] -nodeps 忽略依赖关系的卸载可能会导致系统中其它的一些软件无法使用 如果想知道rpm包安装到哪里了呢？ 应该用 #rpm -ql [package name] 3.如何卸载用源码包安装的软件？ 最好是看README和INSTALL ；一般的情况下都有说，但大多软件没有提供源码包的卸载方法；我们可以找到软件的安装点删除。主要看你把它安装在哪了。 比如： 如果安装软件时，指定个目录。这个问题也不会难； 比如用源码包安装gaim 的 #./configure --prefix=/opt/gaim #make #make install 如果安装mlterm #./configure --prefix=/opt/mlterm #make #make install 把源码包安装的软件，都指定安装在 /opt目录中，这样不就知道了； 如果删除，就删除相应的软件目录； 有些软件要在解压安装目录中执行 make uninstall ，这样就卸载掉了

